---
title: Docker
isChild: true
anchor: docker
---

## Docker {#docker_title}

[Docker] - uma alternativa mais leve do que uma máquina virtual completa - é chamado dessa forma pois é tudo feito em "containers". Um container é um "bloco de construção" que, no caso mais simples, faz um trabalho específico, por exemplo, executando um servidor web. Uma "imagem" é o pacote que você usa para construir o container - o Docker tem um repositório cheio deles.

Uma típica aplicação LAMP poderia ter três containers: um servidor web, um processo do PHP-FPM e MySQL. 
Assim como nas pastas compartilhadas no Vagrant, você pode deixar os arquivos da sua aplicação onde estão e 
informar ao Docker onde encontrá-los.

Você pode gerar container pela linha de comando (veja o exemplo abaixo) ou, para facilitar a manutenção, 
criar um arquivo `docker-compose.yml` para o seu projeto especificando o que criar e como eles se comunicam.

O Docker pode ajudar se você estiver desenvolvendo vários sites e quiser a separação resultante da instalação de 
cada um em sua própria máquina virtual, mas não tem o espaço em disco necessário ou tempo para manter tudo atualizado.
É eficiente: a instalação e os downloads são rápidos, você só precisa manter uma cópia de cada imagem 
independente da frequência que é usada, containers precisam de menos memória RAM e compartilham o mesmo 
kernel do sistema operacional, para que você posa ter mais servidores rodando simultaneamente e leva alguns 
segundos para pará-los e iniciá-los, sem necessidade de aguardar uma inicialização completa do servidor.

### Exemplo: Rodando suas aplicações PHP em Docker

Depois de [instalar o docker][docker-install] em sua máquina, você pode iniciar um servidor web com um comando
O comando a seguir irá baixar uma instalação Apache totalmente funcional com a última versão do PHP, mapear o 
diretório `/path/to/your/php/files` para a pasta raiz, que você pode ver em `http://localhost:8080`:

{% highlight console %}
docker run -d --name my-php-webserver -p 8080:80 -v /path/to/your/php/files:/var/www/html/ php:apache 
{% endhighlight %}

Isso inicializará o seu container. `-d` faz com que seja executado em segundo plano.
Para parar (stop) e iniciar (start), simplesmente execute `docker stop my-php-webserver` 
e `docker start my-php-webserver` (os outros parâmetros não são necessários novamente).

### Saiba mais sobre Docker

Os comandos mencionados acima mostram uma maneira rápida de executar um servidor web. 
Há muito mais que você pode fazer (e milhares de imagens pré-criadas no [Docker Hub][docker-hub]).
Tire um tempo para aprender a terminologia e leia o [Guia do Usuário Docker][docker-doc] para aproveitá-lo ao 
máximo e não execute códigos aleatórios que você baixou sem verificar se é seguro - imagens não oficiais podem 
não ter os patches de segurança mais recentes. 
Em caso de dúvida, fique com os [repositórios oficiais][docker-hub-official].

O site [PHPDocker.io] gerará automaticamente todos os arquivos necessários para uma pilha LAMP/LEMP com todos os 
recursos, incluindo sua escolha de versão e extensões do PHP.

* [Docker]
* [Instalação do Docker][docker-install]
* [Guia do Usuário Docker][docker-doc]
* [Imagens Docker no Docker Hub Registry][docker-hub]
* [Docker Hub - official images][docker-hub-official]

[Docker]: https://www.docker.com/
[docker-hub]: https://hub.docker.com/
[docker-hub-official]: https://hub.docker.com/explore/
[docker-install]: https://docs.docker.com/get-docker/
[docker-doc]: https://docs.docker.com/
[PHPDocker.io]: https://phpdocker.io/